بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على اشرف الخلق سيدنا محمد وعلى اله واصحابه اجماعين
اليوم سنتكلم عن اللبن فى الاحلام
اللبن ومشتقاته الحبنة والزبدة كل مشتقات اللبن تأتى لنا فى الاحلام ونكون محتارين ما هو تفسيرها
طبعا كل عادة ان احنا فى تفسيراتنا بنركن الى القرآن والثنة
سيدنا رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من رأى انه يشرب اللبن فهو فطرة
ولذلك أول اللبن بالثنة والقرآن والعلم الشرعى والاهتمام والعناية والنية السليمة
كل ده تفسيرات لللبن لاكن طبعا كل تفسير له حالته
يعنى يحكى على رسول الله صلى الله عليه وسلم
انه رأى ان بينما انا نائم قال عليه الصلاة والسلام بينما انا نائم
اوتى بقدح من لبن
فشربت فيه حتى
ظهر الرى فى اظافرى
واعطيت باقيه لعمر بن الخطاب
فقالوا له الصحابه بما اولتها يا رسول الله
قال اولتها بالعلم
لاكن سيدنا عمر بن الخطاب يعنى كان لا يأخذها اومة لائم
وكان اوتى من العلم يعنى ماشأء الله باعن كبير
وكمان ال..ايضا تفسير اللبن ان هو ممكن يكون الهداية
لماذا لان سيدنا رسول الله صلى الله عليه وسلم
يقول اوتى يعنى سيدنا جبريل اعطاه ثلاثة اقداح
قدح فيه ماء وقدح فيه لبن وقدح فيه خمر
فالرسول صلى الله عليه وسلم اختار اللبن
فا..اييييه....قال له سيدنا جبريل قال له لو كنت اخترت الماء لغرقت وغرقت امتك
ولو كنت اخترت الخمر لضلت وضالت امتك
ولاكن اخترت اللبن فهى هداية وهدية امتك
فهذا ايضا تفسير لللبن
بعض العارفين
قالوا عن اللبن ايه قالوا عن اللبن ان هو اييه....ايييه....خلاصة بمأن الله خلص اللبن
من بين فرتن ودم
يعنى من شىء اخبسين
فهو ايضا يعتبر العلم لان العلم خلف من شك
وجهل
يعنى ده خلاصة فكل ده ايضا تفسير لللبن
واللبن رزق
رزق كبير جدا
على مقدار ما شربت
تنال
كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول فى شىء يأكله او يشربه
الله هم بارك لنا فيه وابدلنا خيرا منه
الا فى اللبن
كان يقول صلى الله عليه وسلم الله هم بارك لنا فيه وزدنا منه
فطبعا ده يعنى من الشراب المحبب الى رسول الله صلى الله عليه وسلم
لاكن هناك شىء
فىت حديث الناس كلها شغلها
ايييييه....الرسول صلى الله عليه وسلم قال ايه
قال هلاك امتى بالقرآن واللبن
طبعا الناس فى حالة الصحابة زهول كيف القرآن واللبن كيف
طبعا التفسير
القرآن
ان هم يأخذوا بينتقوا
من الايات التى يريدونها
على كيفهم الاية يعنى يأخذ يأخذ الى هو يريده
ولاتقربوا الصلاة
يعنى يأخذوا منتصف الاية او الاية التى تريحهم
اما بنسبة لللبن فالمقصد منه التجارة
التجارة والشاه وحلب الشاه الحجات ديه تشغل الواحد عن علاقته بالله تعالى
فينشغل فده ايضا تفسير لللبن اللبن ايضا انشغال بالتجارة والعمل يعنى رزق داخل على البني ادم
اليرى يعنى فى..فى..سيدة او جل رأت ان..ان يدر اللبن من سديها
فده معناه ايه ده معناه مال وسعى فى المال سعى ولاكن ان ترى انها ترضع صبين او ترضع طفلة او
فده للاسف الشديد ليس جيدا
ده انغلاق الابواب عليها
يعنى قليل من الديقة ستمر بها لاكن انشاء الله ربنا يفكها بأذن الله
لو كان اللبن حلو
استساغ طعمه وحد طعمه حلو
فهو زيادة فى المال وفى الدين
لو كان اللبن حامض
للاسف الشديد فهو نقصان فى المال وفى الدين
لو رأى واحد ان اللبن ده تحول الى جبنة
ده يدل على حصول مال حلال
لانه محمود ان انتا تحول اللبن الى جبنة
محمود غير مثلا ان انتا ترى عنب يتحول الى خمر ولايعوز بالله
ده مال حرام
ده تشبيه يعنى
لامة حد يرى ان فى لبن اندلق عليه
سئ جدا
سئ جدا جدا جدا
اولا
ده معناه سجن
للاندلق عليه اللبن
ديه نمرة واحد
نمرة اثنين
فرصة اتظرها طوال عمره وضاعت
يعنى ده نسبا للمثل ان طبعا الاحلام بتفسر ايضا بالامثال
لا بكاء على اللبن المسكوب
فهذا معناه فرصة ضاعت
البيشوف انه بيحلب حيوان معين
ويخرج منه دم وليس لبن
فده مخالف للقانون ومخالف لسنة الرسول الله صلى الله عليه وسلم
فهو فى حالة حرمانية  فلينتبه
الى يرى اللبن يخرج من الارض
يعنى فده معناه ان الارض ديه او الناس مثلا فى شقة معينة
هو عارف الشقة ديه سكانها من ومن ومن
خرج منها لبن من الارض معنى كده ان الناس ديه ظالمة
والناس ديه جائرة على حقوق الناس
وكمان للاسف الشديد سيراق فيها الدم
يعنى سئ جدا ان اللبن يخرج من الارض
سئ للغاية
الى يرى يشرب لبن نفسه فإنه يخون فى كسبه ومعيشته
خائن
فيعيد حساباته على فكرة يا جماعة انا اريد ان الفت نظركم فى شئ
الرؤية مش معناها تأتى يعنى تأديبية
لا
ليسة تأديب
الرؤية معناها انتباه
انظار تحذير بشارة
فااييييييه....خيركم من يوعظ فى رؤياه
ده اجمل حاجة ان الواحد ان ربنا يرسل لنا انتا اخطأت انتبه ده جميل جدا
لو التاجر رأى انه يشرب
لبن بغزارة فيعرف انه هلاكه
وانشغاله بالدنيا
ويعنى بعد عن الشر
يعنى انشغل بالدنيا عن الدين
فده كما يقولون صلاح فى الدنيا وفساد فى الدين
فطبعا فالينتبه فى علاقته بالله تعالى
فى حديث شريف عن ابى هريرة  رضى الله عنه
انه كان يشكوا الجوع
فجاء للنبى صلى الله عليه وسلم
يعنى الرسول احضر له قدح من اللبن
فقال ادعوا اهل الصفة اهل الصفة الى هما الناس الغلابة التى تكون موجودة
فى الحرم
فشربوا منه كلهم وشرب ابى هريرة
فقال الرسول صلى الله عليه وسلم اشرب اشرب كمان فشرب
ثم قال اشرب
قال والذى بعتك بالحق لا اجد له مسلكة يعنى شرب حتى شبع
فطبعا ده اندل على شئ بيدل على اييييه....يعنى اكتفاء
اللبن فى الحالة ديه اكتفاء وشبع
ويعنى اتى من قبل الرسول بركة
فاللبن تفسيراته متعددة
الى يرى نفسه يتبول ولا يعوز بالله لبن
ده وهنا ان هو يستغنا عن العلم والشرع
فده يعنى ليس جيدا تبول اللبن
اما الى يرى ان هو يخزن اللبن تخزين اللبن لاكن تخزين جيد وليس تخزين
ليحمض
فهذا مهنا زيادة التقوى وورع
الى يرى نفسه يوزع اللبن فده معناه ايه معناه ان هو يعلم الناس الشرع
فاييييييه....عليه ان هو ينتبه انه طلامة انتا معلم فوجب عليك التحرى تحرى الدقة
الى يرى لبن الفرس
يعنى مثلا واحد اوتى له بلبن الفرس
فده معناه ان محبب لدى مديره
او رئيسه
وينال منه خيرا
ان طبعا الخير عن نوسيع الخير يوم القيامة
فده دلال على ذلك
وسيكون له اسم صالح بين الناس لوضع اجتماعى
او سيكون معهود بشئ يعنى سيوكل له شئ
وسينفذونها على اكمل وجه
فا امانة يعنى لبن الفرس امانة
اما البان الانعام فهى مال حلال
رؤيته فى المنام
انصباب اللبن
على انسان كما اتفقنا او حتى كان الانسان ده وحدة مرضعة
فده ايضا للاسف الشديد ضيقة
بس ضيقة بنسبة للمرضع ضيقة صحية
لاكن الاخر ضيقة فى الحياة
حلب الحيوان الى يرى نفسه يحلب الحيوان ايا كان الحيوان ده
لو كان حيوان ايييه..يعنى كالبقرة وكده فهو يمكر بانسان او يعيش هذا العام ماكر
و يخدع الناس
فايضا ينتبه انذار
لاكن لو رأى انه يحلب وحش من الوحوش فيعرف جيد جدا ان هو يخون رأيسه
لبن البغل
صعوبة الاشياء ليه لان البغل لا ليس له لبن ولا يلد فده صعوبة الاشياء
اجمل لبن يرى هو لبن الناقة
حصول مال ونعمة
وقدر جليل فى العيشة فى الحياة من الرزق يعنى
لبن الناقة الحلوب ايضا فطرة فى الدين
والى يرى نفسه يشرب من لبن الناقة
فسيتزوج امرأة ويلد منها توأم
لبن البقرة
خصب السنة ومال حلال واصابة
فطرة يعنى
ولو كان مديون فك دينه ده غير الحلب ده الشرب
وان كان فقير استغنة اصبح غنى
وخير ويعنى جميل جدا ماشاء الله رؤية لبن البقرة ولبن الناقة
لبن الاسد
فهو ظفر بالعدو
يعنى ربنا سينولك اييييه....فى يدك حجة
ان انتا تنتصر على عدوك
اما لبن ال..ال..الكلب والذئب للاسف الشديد فهو خوف
خوف شديد
واصابت مال من ظالم
ظالم يعنى حد ظلمك فى فلوسك ولاكن ستأخذها لاكن بعد الخوف
اما لبن ال..الخنزير ولايعوز بالله
تغير عقل صاحبه
يعنى الى يرى نفسه يعنى
ولايعوز بالله ربنا لا يرينا ولا يريكم شرب الخنزير ده
انسلاخ العقل خلاص الشخص دخل فى مرحلة ليست جيدة
طبعا اييييه.... لبن النمرة اظهار عداوة
لو انتا يأيت ان انتا تشرب لبن نمرة ده واضح انها هناك احد سيبين لك عداوته ستظهر عداوته
لان النمرة لا تأخذها لو متلائم فهيا تعادى تعادى يعنى
اما الى يرى نفسه يشرب لبن ظبى فهو نزر وجب عليه وفيه انه يوفيه يعنى
والى يرى لبن الحمار ده معناه مرض يسير حاجة بسيطجه كده سيمرض وربنا سيعفوا عنه يعنى
البان الوحوش عمتاً قوة
وايييه....يعنى وصحة فى الدين
اما ولايعوز بالله لبن الدب
فهو للاسف الشديد غم وغم عاجل ولايعوز بالله
لبن القطة مرض يسير وخصومة ان القطة كما اتفقنا من قبل حد يتسم بالغدر
صديق يتسم بالغدر كما قال عليها الرسول صلى الله عليه وسلم طوافون وطوافات فهى تتسم بالغدر
البان الطيور
والدواجن
صحول رزق
من غير
يعنى من مكان من حيث لا يحتثب البنى ادم
فسيحصل على الرزق ولاكن
يعنى ليس منطزم المكان ده او من الشخص ده
لماذا لان طبعا الطيور ليس لها لبن
فطبعا يقول لك ايه وحصول الشئ ده
بصعوبة مثلا يقول لك لبن العصفور
فده معناه ايه معناه صعوبة الحصول على شئ لاكن شئ انتا فى حاجة له
لبن النواهش والنوازع ولايعوز بالله مثل العقرب
وال..ال..الحجات السحلية او الثعبان او الحجات ديه كلها
حصول صلح مابينك وبين اعدائك يعنى حلو ليس سيئ
لاكن فى حاجة
ايييييييه....فى ناس كلها تخاف من لبن الحية
ولاكن انا اريد ان اقول شئ جيد
جدا لبن الحية معناه ان هو بيعمل عمل يرضى عنه الله
وينال فرجاً وخروج من بلاية صبحانك يا رب
فلذلك اقول للناس للتجتهدوا فى تفسير الاحلام
لاتجتهدوا يعنى اسألوا اهل الذكر ان كنتم لا تعلمون لان ده من الحرمانية
فكل شئ له تفسيره
فلماذا ندخل على الناس ال..ال..الحزن
طلامة انتا لاتعرف التفسير فاجعل الناس التى تفسر تفسر
الزبدة
رؤية الزبدة فى المنام فهو مال مجموع وغنيمة
السمنة
زياده قوة والثنة ده نثيتاً لايه
نثبتا
عن ابن عباس رضى الله عنهما
كان يحدث رجلاً
جاء الى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال
رأيت الليل فى المنام ظلة
يعنى سحابه لها ظل طنطف
يعنى تنقط او تقطر
قليلا قليلا
سمن وعسل
فارى الناس يتكففون منها يعنى يأخذون باكففهم
فالمستكسر والمستقل
واذا سببا سبب يعنى حبل
واصل من الارض الى السماء
فأراك اخذت به فعلوت ده يقول لمن يقول الى رسول الله صلى الله عليه وسلم مسكت الحبل فاخذت به فعلوت
ثم اخذ بعدك به رجل فعلى
ارتفع
وبعدين اخذ رجل اخر الحبل ده فارتفع
ثم جاء رجل اخر فاخذ به فانقطع به
ثم وصل
مرة اخرى
فعلى
فقال سيدنا ابو بكر الصديق يا رسول الله بابى انتا وامى
واللهى لتتدعنى فلاعبرها
فقال صلى الله عليه وسلم اعبرها اعبرها ايضا يعنى تأتى ايضا اعبرها اولها كل ده اسمها ادوات من التفسير يعنى
او الفاظ من التفسير
فسيدنا ابى بكر الصديق فسر بماذا
قال له اما الظلة فالاسلام الى هى السحابة
والذى ينطف عسل وسمن فهو القرآن وحلاوته التى تنطف
والمستكسر والمستقل الى هما الناس الحافظة منها ايه والى حافظ سورة والى حافظ يعنى على حسب ما نال من القرآن
واما السبب او الحبل الواصل فهو الحق
الذى انت عليه على رسول الله صلى الله عليه وسلم
تأخذ به فيعليك
ثم يأخذ به رجل اخر فيعليه ورجل اخر فيعليه
ورجل اخر فينطع به ثم يوصل يصل ثانياً فيعلوا به
فقال ابى بكر اخبرنا بالله عليك يا رسول الله اصبت ام اخطأت
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم
اصبت بعضا واخطأت بعضاً
قال ابو بكر واللهى يا رسول الله لتحدثنى بالذى اخطأت فيه
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تقسم بحزن كده
فالعلماء ذكروا
فى اخطاء لسيدنا ابى بكر الصديق فى تفسير الاية ديه او الحديث ده
اييييه....الى هواييييه....الرؤية ده قال انها
من الى قالوا ابن العربى
قال ايه
قال كان موجود شيأين فى الرؤية الى هو السمن والعسل وسيدنا ابى بكر الصديق فسر شئ واحد فقط
الى هو العسل
وقال ان هو القرآن
ولاكن نسى ان يقول والثنة
السمن والعسل القرآن والثنة
فهو يعنى لم يقل لم يتطرق لهذه النقطة
ديه كانت
ارأهم وهناك رأى اخر يقول لك ان هو العلم والعمل او الفهم والحفظ
فكلهم قالوا تفسيرات متعددة
ونسب الطحاوى ذلك وابن الجوزى عن عبد الله ابن عمر ابن العاص قال رأيت فى ما يرى النأم كأنى فى احدى اصبعى سمناً وفى الاخرى عسلاً
استندوا بكده الى ايه ان ابن الجوزى قال ان سيدنا عبد الله ابن عمر رأى الرؤية ديه
ان باصابعه صابع فيهم فيه سمن والاخر فيه عسل يلعق منهما
ففسر له رسول الله صلى اله عليه وسلم
وقال له ان انتا يعنى ان صدقت رؤياك
فهو الفهم والحفظ
تمام فلذلك هما ماله للرأى ده
فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم فى ناس ايضا اته لم يبر بقسم سيدنا ابى بكر الصديق
لانه لم يكن ايييييه....اى تفسير فى الرؤية المفترد ان لا يأتى معه مفسدة
ولا مشقة ظاهرة
ايه المفسدة
ان هو
لم يسمى
ال..ال..الرجل الى هما اخذوا بالحبل لم يسميهم لم يقل فولان
وفولان وفولان لماذا كى لا تصبح عليهم
ايييه....قاعدة
يعنى طبعا هو ايه ايييييييه....انقطاع السبب كان بسيدنا عثمان اخر واحد الى هو قتل
تمام
وهى وكى كمان لايكون فى حاجة
تخل المشقة والحزن على سيدنا عثمان
وربما اخطأ سيدنا ابو بكر الصديق فى ترك
تعين الرجل المذكورين
فلو ابر سيدنا رسول الله صلى الله عليه وسلم بقسمه
للزم عليه ان يعينهم
لو قال له ماشى خلاص سأبر قسمك سيقول الى سيأخذ بالحبل فولان
سيدنا ابى بكر الصديق سيدنا عمر سيدنا عثمان
فطبعا ما
ابرش لقسمه يعنى
ابرار القسم كان يجوز عليه الاطلاع فى ناس تقول لك ان ممكن سيدنا رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لسيدنا ابى بكر
عن الى صاحل بينه وبيبنه كى لا يدخل المسشقة على الناس يعنى
سنأتى الان لللبن الرايب فى الرؤية
اللبن الرايب فى الرؤية لا خير فيه
ورزق من سفر
يعنى كل حالة ولها وضعها
والحامض منه
يعنى للاسف الشديد هم ووجع
ومال حرام
ومعاملة قوم مفاليس
يعنى مفليس ليس المقصد منه فلوس
مقصد منهم فارغين علما واخلاقاً
واييييييييه....
فى حاجة اسمها الشراز الى هو اللبن المنزوع مائه
يعنى هو الى يسمونه الاريش الجبنة اريش
فهو كلام نسوان
يعنى كلام سيدات قيل وقال مش حلو اوى فى الرؤية
معناها موضوع سيفتح ويقال فيه كثير
الانفحة الانفحة ده المكان الى يوضع فيه اييييه....اللبن كى يتصنع يتعمل منه اشياء
ده معناه ايه فى الرؤية معناه النسك النسك
و الورع
و معناه بشارة باداء عمرة
الجبنة
الجبنة مال مع راحة
والرطب منه اطيب من اليابس ان انتا ترى جبنة رطبة احسن من انتا ترى جبنة يابسة
ومال حاضر للرأى
مال يعنى سيأتى فورا حاضر
وخصب سنة وعافيه
اما الجبنة اليابسة مش جيدة فى ايه فأنها سفر سفر بصعوبة
واييييه....مجموعة من ال..المال ولاكن ليس مستخدم
يعنى مجمد
اكل الخبز من الجبن فى المنام معناه معاش بتقضير يا تقطير يا تقضير الاثنين لهم نفس المعنى
فهو قليلا ايه قلة فى الدخل يعنى
او اصابة علة فجة
حاجة ستحصل كده ولايعوز بالله مصيبة ولايعوز بالله
ليست جيدة اكل الجبن بالخبز ليست جيدة فى الرؤية
الشفش
الى هو الماء بتاع الجبنة ده
ده مهناه الدين غالب
ومال نام
نام يعنى لم يستخدم
وبس فى بركة يعنى ايه المال ده هو زى راس مال حد كده نتاج بركة رزقه
الاقط يؤخذ من اللبن المخيط ويطبخ
الى بيطبخ بيه الى هو
اييييييه....
نوع كده من النوع الالبان بيطبخ بيها
ده عزيز ولذيذ فى العيشة لذة فى العيشة يعنى
اى شئ حامض من الجبنة ولايعوز بالله
يعنى مثلا الجبنة الريكفورد
ديه فى الرؤية مهناها هم وغم
اييييه....كده ايييييه....طبعا اريد ان اقول على حاجة مهمة الجبنة للمحارب والمخاصم قهر
يعنى فى حد اتخاصم مع حد وراى رؤية فيها جبنة فهذا معناه قهر
سيقهر هو
ومعناها اييييه....جبن عند ملاقات العدو
ومعناها زلة ومسكنة
وال..ايييه....قالب الجبنة ده معناه 1000 درهم
و 100 درهم على حسب المستوى الاجتماعى
فكل حالة لها تفسيرها كده احنا خلصنا تفسيرات الجبنة ومشتقاتها
اراكم على خير انشاء الله